---
layout: post
title: "FabLab Cottbus unterstützt „Hey Alter!“"
teaser: "Alte Rechner für junge Leute in Cottbus und Südbrandenburg"
teaser_img_src: /assets/img/blog/christian-wiediger-WkfDrhxDMC8-unsplash.jpg
featured: false
categories: Projektnews
twitter_large_img: /assets/img/blog/christian-wiediger-WkfDrhxDMC8-unsplash.jpg
header_background: /assets/img/blog/christian-wiediger-WkfDrhxDMC8-unsplash.jpg
image: /assets/img/blog/christian-wiediger-WkfDrhxDMC8-unsplash.jpg
author: Maximilian Voigt
header_background_caption: "Foto: unsplash"

---

Lernende sind in Brandenburg und Deutschland derzeit auch im „HomeOffice“. Sie lernen digital von zu Hause aus. Was gut klingt, kann schnell zum Problem werden, wenn weder Laptop noch Desktopcomputer zur Verfügung steht. Hey Alter unterstützt einkommensschwache Familien, bei denen das der Fall ist, sammelt „alte“ Rechner (Laptop, Desktop, Tablet) ein, bereitet sie auf und verteilt sie über die Schulen an die Familien, damit die Kinder und Jugendlichen am Fernunterricht teilnehmen können.

Hierbei geht es um Digitalisierung und Chancengleichheit, es geht um unsere Kinder! Der Bedarf ist da, es gibt Klassen da fehlt ein Computer und auch welche wo etwa 1/3 der Lernenden Bedarf hat. Ursprünglich stammt die Aktion aus Braunschweig, wo seit April 2020 Rechner eingesammelt und verteilt werden. Die Mitmachwerkstatt FabLab Cottbus e.V. hat sich der regionalen Initiative von Benjamin Andriske von der ersten Stunde an im Dezember 2020 angeschlossen und sorgt mit Räumlichkeiten und technischem KnowHow dafür, dass die Rechner in betriebsbereiten Zustand zur Verfügung stehen. Christian Hanisch, Vorstandsmitglied des Vereins, kümmert sich als technischer Leiter neben seinem Beruf genau darum, bereinigt die Computer sicher und installiert ein Ubuntu Linux mit allen notwendigen Programmen für den Schulalltag, von Videokonferenz und Chatmöglichkeiten bis hin zum Officepaket und Mailprogramm.

Benjamin Andriske, Inhaber von Niederlausitz aktuell und regionaler Projektleiter, sammelt die Spendencomputer ein, hält Kontakt mit den Schulen für die Verteilung der Geräte und spricht spendenbereite Privatleute und Unternehmen an, damit genügend Geräte zur Verfügung stehen und diese mit notwendigen Teilen wie WLansticks, Webcams, Mäusen und Headsets ausgestattet werden können.

Wer Geräte spenden möchte, meldet sich bitte per Mail bei cottbus@heyalter.com oder telefonisch unter 0151 729 16884. Mindestanforderungen an die Geräte (Laptops, Desktopcomputer, Tablets) sind ein DualCore Prozessor mit 2GHZ sowie 4 GB RAM.

Schülerbedarfe werden am besten über Lehrer und Sozialarbeiter über dieselben Kontaktmöglichkeiten gemeldet, wir erfassen sie dann und koordinieren die Verteilung der Geräte.

Geldspenden können direkt per Paypal (paypal@fablab-cottbus.de) oder Überweisung an Fablab Cottbus. e.V., IBAN DE27 1805 0000 0190 0359 43, Verwendungszweck „Hey Alter“ getätigt werden. Spendenquittungen stellt der Verein auf Anfrage aus.